---
networks: [bluesky]
lang: be
media: assets/boeing-377
# lang: en
---
Boeing-377 Stratocruiser - амерыканскі дальнемагістральны авіялайнер распрацаваны на базе знакамітага бамбардзіроўшчыка В-29.
Самалёт атрымаў двухпалубны салон з люксавай мэбляй і спіральнай лесвіцай, якая вядзе ў бар, размешчаны на ніжняй палубе і ўмяшчаў да 117 пасажыраў.
На момант пачатку эксплуатацыі ў 1949 годзе гэта быў самы вялікі, самы хуткі і, без сумневу, самы камфартабельны авіялайнер у свеце.
Негледзячы на ўсе плюсы самалёт атрымаўся ненадзейным з тэхнічнага боку, а на пачатку 60-х саступіў месца  рэактыўным авіялайнерам.
Усяго было пабудавана 56 машын.
